이번생은 처음이라 10회
제작자: 진지무
데프무비: www.deafmov.org
안녕
어
나 양호랑
우리 중학교 때 같은 반이었는데. 2학년
응, 안다
나 안 그래도 너랑 같은 반 하고 싶었는데
너 전교 1등이잖아
오늘부터 너 짝꿍할게
나 좀 도와줘. 나 인서울 하게
알았지?
근데 니, 와 서울 말 쓰는데?
나 서울에서 전학 왔잖아.
몰랐어?
아는데 유치원 때 왔잖아
야, 쌤쌤쌤. 쌤 오신다. 쌤
자자, 이 가시나들아
정신 좀 챙기자, 정신
이제 느그 십팔세다 십팔세, 어?
고2
그리고 보다시피 전학생
우수지다
진주에서 오늘 전학왔다. 인사해라
끝이가?
네
저 빈자리 들어가서 앉아라
뭐야? 배구 선수야?
성적표에 사인 단디 받아온나잉?
지호, 역시 전교 일등?
2등?
그럼 니가 2등이면
누가?
전교 일등?
뭔데? 진짜가?
수지야, 내 공부 좀 가르쳐도.
내도. 내도.
내도 가르켜도
줄서라. 내가 먼저다
야, 뭔 줄을 서나? 그냥 같이 하면 되지
뭐야? 저 배구가 전교 1등이야?
배구만 잘하게 생겨서 왠 전교 1등?
진주에서도 매 1등만 했는가보더라
그 배구 왜 남해로 전학왔는지 알아?
몰라, 왜 왔는데?
걔네 엄마가 진주에서 방석집했는데
유부남이랑...
걔 아빠도 없다나봐
있는데 누군지도 모른단 얘기도 있고
어디 가서 하지 마라, 그런 얘기
안 해. 내가 왜?
아이씨, 별 봐라
개떼같이 많네
엿같네. 이놈의 촌동네
뭐야?
니 죽고 싶나?
아니, 내가 왜?
와 그라노?
니가 울엄마 방석집 한다 했다매?
나도 그냥 들은 거거든
아, 맞나?
그러면 유부남이랑 바람나서
도망갔다카는 것도 그냥 들은기가?
가자. 누가 씨부리는지
이것 좀 놓고 얘기해라
진주, 알았으니까 놔!
야, 놓고 얘기해!
아따 전교 1,2등이 우리 반에서 나왔다고
자랑자랑했드니만
쪽팔리그로.
정신 챙겨라, 정신
아이고, 이게 뭔 일이고, 지호야?
야야, 니가 시켰지?
잘한다, 으이그!
잘 좀 해라, 잘 좀!
야야, 아유
씨
아, 씨
왜 나만 때려?
왜 나만?
공부 못하는 년은 사람도 아니야?
느그가 뭐 그리 잘났는데?
문디 호떡같이 생긴 것들이!
못생긴 것들이!
호랑아, 울지 마라
어?
너 뭐꼬?
사투리 겁나 잘 쓰네
그게 그렇게 억울하면
공부를 좀 잘해뿌든가
공부를 잘해뿌고 싶은 거라고
잘해뿔수 있는 거면
내가 잘해뿔고 말지
돌았네
잘난척 좀 하지 마! 재수 없으니까!
양호랭이
니 우리 집 왔었대매?
유치하게 이게 뭐꼬?
사과 잘 받았다
빨간 동그래미 쳐 놓은거 세번씩 풀어라
중간고사 나온다
그라고 니 내 앞에서 서울말 쓰지 마라
재수 없으니까
웃겨, 정말
그렇게 우리는 친구가 되었다
야, 이거봐.
나 70점 맞았다!
어때?
진짜 성적 많이 올랐네
잘했네
세 개 밖에 안 틀렸네
잡으러 간다잉!
이것들이
야야, 걸렸다.
잡았다.
뭔데?
야, 대박 크다.
돔 돔 돔!
야! 너무 크다
내는 사장님, 사장할기다
넌 공부도 잘하면서 뭔 장사를 해?
차라리 교수를 하던가
아님 대기업 들어가서 커리어 우먼하지.
야, 그런 거 백날 해봤자
월급쟁이 밖에 더 되겠나
한번 사는 인생
남밑에서 어찌 천년만년 일하노?
나는 내 돈 맘껏 만지고 살기다
하긴, 저 성질에
누구 밑에서 일하겠어?
나는 자수성가형 성공남이랑 결혼해서
전업 주부할거야
자수성가형 성공남?
와? 부잣집으로 시집가는 거 아이고?
어, 안돼.
부모님한테 물려받은 재산에는
시집살이가 다 포함되어 있는 거라고
남자가 스스로 성공해야
그게 다 우리꺼지
그라면 우리 중에 사자 사모님 되는기가?
의사, 변호사 사모님?
이제 대새는 공대야.
공대 나온 벤쳐 사업가
그게 딱 내가 그리는
자수성가형 성공남이야
지호, 너는?
뭐긴.
당연히 작가지, 맞제?
아이다
그라면 뭔데?
글 쓰는 게 좋아서
작가가 되고 싶은 건 맞는데
그게 꿈은 아이고
내 꿈은 사랑
-사랑? -에?
사랑이 뭔 꿈이고?
느그 옆집에 민구가 니 좋아한다 아이가.
이 참에 한번 사귀어 보든가
아이, 무슨 걔 못생겼어.
차라리 그 승훈이를 만나
아이, 그런 거 말고
인생에 단 한번 뿐인 사랑
운명 같은 그런 사람을
만나는 게 내 꿈이다
나 좋아하는 사람이 생겼어
뭔 소리야?
엥? 누구?
남편
야, 장난해?
뭐야, 지호?
지금 혹시 염장질?
그럼 나도 우리 원석이
사랑한다고 여기 고백한다
이것들이... 잠이나 자!
사실 결혼이라는 게 뭔지
나는 아직도 잘 모르겠다
하지만 누군가를 좋아한다는 건
인생에서 사랑은
한번이면 충분하죠
그 사람의 한 마디가
온 마음에 맴돌고
그 사람의 뒤통수마저
멋있어 보이는 것
아, 일어나셨어요
네
고양이는 좀 괜찮아요?
네. 병원에서 말한 것처럼
그냥 일시적인 거였나봐요
왜? 얼굴에 뭐가 묻었습니까?
네. 잘생김이요
창문에 뭐가 묻었나?
청소를 해야 하나
좋아하는 사람이랑 매일 볼 수 있다니
결혼이라는 거 참 좋다
집에들 있었구나?
어머니!
이건 더덕 짱아찌고, 이건 고등어 조림
얘가 생선 조림 엄청 좋아하거든
네
연락도 없이 어쩐 일이세요?
아들 집에 오면서 연락은 무슨?
주말이니까 당연히
집에 있겠다 싶어서 왔지
이거 냉장고에 좀 넣자
아, 네
주세요, 제가 할게요
아, 됐어. 니가 무슨 부엌
살림을 안다고 그래
살림은 전문가가 하는 거야
그치, 지호야?
네
-이거 -네, 주세요
황교감 선생님 알지?
사과 한 박스 보내오셨어
아버지랑 먹어봤는데 아주 맛있어
네
우리 며늘아기도 사과 좋아하니?
네, 좋아해요
뭐 저는 사실 가리는 게 잘 없어서
잘됐네
이리 주십시...
이리줘, 내가 할게
우리 지호 카페에서 일한다며?
네. 일을 좀 해야 할 것 같아서
오빠 혼자 힘들까봐?
아우, 이뻐라
어디서 이렇게 착한 애기를 데리고 왔을까?
참, 내일 제산 거 알지?
일찍 퇴근하면
일찍 퇴근 안 해요
그리고 제가 언제 제사 간 적 있어요?
갑자기 왜...
그래, 바쁜 거 알아
뭐 시간 되면 겸사겸사 오라는 거지
아우, 이리 줘
니가 무슨 사과를 깍는다고
이것도 하던 사람이나 하지. 안 그러니?
네
주세요. 제가 할게요
그럴래?
지호, 우리 벌써 도착했어.
너 언제 나와?
약속 있다 그랬지? 친구랑
아
가봐 얼른. 늦겠다
그랬어? 얼른 가봐
그럼
내가 깎지, 뭐
미안 미안
왔어?
오래 기다렸지?
아니야, 괜찮아
아니, 시어미니가 갑자기 오셔가지고
괜찮다니까
아, 내가 갑자기 왜 두통이 오지?
아, 머리야
머리 아파? 갑자기, 왜?
왠 반지?
원석이가 준거야?
결혼?
어, 지호!
나 결혼해!
어떡해
-어떡해 -지호, 나 결혼해
집에 한번 안 올거야?
봐서요
아버지가 대출금 갚아주신대
됐어요
언제까지 그렇게 지낼거야, 아버지랑?
결혼도 했는데 이제 좀
덮고 잊을 때도 됐잖아
덮고 잊어요?
뭘요?
뭘 덮고 뭘 잊으란 말씀이에요?
그리고 이 결혼이랑 아버지가
무슨 상관인데?
세희야, 아버지도 많이 미안해 하고 있어
니 아버지도 늙는다 이제
가세요. 저 볼일 있어요
그리고 앞으로 연락도 없이
이렇게 오늘처럼 찾아오지 마세요
같이 살고 있는 사람한테
예의가 아니니까요
택시 타고 가시구요
같이 살고 있는 사람이라니?
와이프를 무슨 세들어 사는
사람처럼 말하네 쟤가
아니 그래서 내가
"야, 손톱에 때가 어딨냐? 하면서
손을 딱 봤는데
때 대신 이게 샤랄라~
야, 원석도 갈고 닦으면 보석이 되는구나
7년을 공들인 보람이 있네 양호랭이
그니까. 7년 전만 해도
호랑이가 밤길 무섭다고 그러면은
후레시 사주는 애였는데 원석이가
내가 뭐랬어? 우리 원석이 내가
마크 주크박스로 만들거라 그랬지?
형부 회사 들어갔으니까
이제 잘 될일만 남았다구
야, 마크 주크박스가 아니라
마크...
근데 너 어머니 오셨다니?
갑자기 왜?
응, 반찬 갖다 주시러
신혼 부부 집에 주말 아침에?
응? 응
야, 설마 뭐 비번 누르고 띠디디디
"서프라이즈" 막 이런 거 아니지?
설마
지호도 이제 시월드 시작인 건가?
아니 뭐 집에 한번 오신거 가지고 뭐
그래 뭐 시어머니 입장에선
당연한 걸수도 있어
자기 아들이 산 집이니까
자기가 출입할 권리가 당연히
있다고 생각하시는 거지
야, 아들이 산 집에
어떻게 자기 권리가 있어?
성인이 되면 독립된 가장이자 인격체인 건데
만약 그 권리가 있다면 아들이 스스로
선택한 동반자에게 있는거지
그래, 맞아 맞아
근데 그건 '탐'이나 '제임스'얘기고요 언니
여긴 미국이 아니잖아요
한국 어머니께서 자기
아들돈이 다 들어간 그 집에
지호 권리가 있다고 생각하시겠어?
지호가 그 집에 월세
내고 사는 것도 아니고
그러게? 부인이 월세 내고 살면
암말 못하긴 하겠네
월세는 무슨?
과하다 야
그리고 그 어머니 그렇게 무서운 분 아니셔
나한테도 잘 해주시고
그래서 나도 잘 해드리고
또 잘 보이고도 싶고
여기 또 신입 며느리
하나가 병에 걸릴 판이네
무슨 병?
착한 며느리 병
이것 때문인가?
평소 스타일 대로 다듬으면 되죠?
네
저기 근데
제가 어디가 좀 이상합니까?
어디요?
아니, 그대로신데
아
이 할인 쿠폰 아직 사용 가능합니까?
네
착한 며느리병?
결혼하면 신입 며느리들이 잘 걸리는 병
시댁에 착하고 싹싹하고
말 잘 듣는 며느리가
되어야 할 것 같아서
무리하는 병
근데 뭐 난 이해해
시댁한테도 남편한테도 예쁨 받고 싶잖아
결혼하면은 많이들 걸려.
착한 며느리병
착한 며느리병 초기인가요?
저 왜 이렇게 시댁 일을 거절 못할까요?
에이, 이건 아니다
아니, 거절을 왜 못해?
나는 그냥...
저 남자를 거절하지 못할뿐
머리 바뀌셨네요
아, 네. 이리 저리 신경이 좀 쓰여서
이상한가요?
아니오, 좋아요
머리, 머리가
머리 스타일 좋다구요.
좋아요
아, 네
어머니는 잘 가셨어요?
네
어머니 일은 정말 죄송합니다
제가 강경하게 여러번 말씀드렸는데
아니에요. 부모님이 자식집에
오시는 건데요 뭐
아니오. 그래도 그건 아니죠. 불시에
안 그래도 비밀 번호를
바꿔야 할 것 같습니다
뭘 그렇게까지
저 때문이라면 저는 괜찮아요
제가 안 괜찮습니다
네
변경되었습니다
그래도 가짜 남편이
멋있어서 봐준 줄 알아요.
내가 그 딴 말에 넘어갈 줄이야
집주인 하나 잘 만났더라, 누나
무슨 말?
내가 물어봤거든
백미러값 합의하러 왔을 때
누나랑 왜 결혼했냐고
그랬더니 뭐랬는데?
뭐라고 하긴?
월세 받으려고 했다 하지
그랬겠지
그리고 존경한대 누나를
뭘해?
누나를 수비수로서 존경한대
나를 뭐로...?
수비수로서 존경한다고?
수비수로서 존경한다는 게?
무슨 말이야?
재방인가요?
네, 그런가봐요
아스날의 철벽은 역시 코실리죠?
네. 훌륭한 수비수죠
그럼 저는 주말이라
마트에 좀 다녀오겠습니다
저도 같이 가요
저도 장을 좀 봐야 돼서
네, 그러시죠
저 궁금한 게 있어요
복남이한테 들었는데요
저를 수비수로서 존경한다고 그러셨다던데
아, 네
지호씨랑 왜 결혼했냐고 묻길래
그게 무슨 뜻인지 여쭤봐도 될까요?
뭐, 단어 그대롭니다
함께 살면서 존경한 세입자는
지호씨가 처음이니까요
분리 수거를 한번도 밀린 적이 없고
고양이 사료도 물론이구요
그리고 무엇보다
어떠한 상황에서도
적절한 수비를 할 줄 아는 분이시니까
확 마 쓸어불까?
오빠를 사, 사랑합니다
아, 그런 의미의 수비수요?
결혼은 둘만의 문제가 아니니까요
둘의 감정보다는
주변의 이해관계가 더 중요한 제도니까
오늘 아침 같은 경우에도
저희 어머니를 적절히 수비해주셔서
잘 넘어갈 수 있었던 것 같습니다
제가 지호씨 덕을 많이 보네요
감사하게 생각합니다
저는 고양이 간식을 사러 가야 해서
네. 저는 쌀을...
지호, 너 회사에서 형부
별명이 뭔지 알아?
아니, 뭔데?
좌대출, 우고양.
형부 좌뇌에는 대출
우뇌에는 고양이 밖에 없어서
진짜?
야, 이게 지금 웃을 일이야?
그럼 너는 어딨어?
아니, 좌뇌엔 대출 우뇌엔
고양이 밖에 없으면
넌 형부 어디에 있냐고
뭐 거야 뭐...
응, 마음?
고맙습니다
네
아니라는 것을 안다
저 남자의 마음엔
내가 없다는 것을 안다
아, 적립을 안 했네요
네, 제가 입력 도와드리겠습니다
나는 그냥
월세수익을 보장해 주는 안전한 세입자
자신의 비혼을 유지시켜주는
훌륭한 수비수
이 남자의 마음에는 무엇이 있는 걸까?
저, 세희씨는 꿈 같은 게 있으세요?
네?
그러니까 인생의 목표 같은 거
목표요?
저는...
그냥 제 인생에 아무 일도
일어나지 않았으면 좋겠습니다
에?
아무 일도요?
네
그냥 이대로 하루하루가
똑같았으면 좋겠습니다
출근해서 대출금 갚고
퇴근해서 맥주 마시며
축구를 보다 잠드는 거
그게 꿈이에요?
네.
그렇게 살다가
제 집에서 죽는 게 목표니까
꿈...이겠네요, 그게
저 남자의 마음에
들어가는 길이라는 게 있기는 있을까?
무슨 넥타이까지 해?
거기 자율 복장이야, 이런 거 안 해도 돼
그래도
첫출근인데 이정도는 해야지.
첫인상이 반인 거 몰라?
자, 됐다
근데 상원이 나랑 페북 친구 끊었더라
아, 그래?
혹시 깨알람 정리 안 좋게 끝난 거야?
아니야, 잘 정리됐어
진짜?
그럼. 상원이랑 애들이
축하까지 해줬는데 취직했다고
그래?
우리 석이 이렇게 입혀놓으니까
진짜 마크 주크박스 같다
랑아
응?
행복해?
응, 너무 너무 행복해
그럼 됐어, 너만 행복하면
나 출근할게요.
잘가. 잘 갔다 와
그거 해줘야지. 뽀뽀
안녕
갈게.
갔다와
나 회사 안 팔아도 되는거야?
그럼 이제 우리 연애하는거야?
응, 해
몇 가지 조건들만 지킨다면
조건?
이게 뭐야?
비밀유지 조항
이게 제정신인가?
뭐냐고, 이게?
뭐긴, 계약서지
우리 연애에 대한
계약을 한다고? 뭘?
우리의 연애를?
응
오케이. 이제 답 나왔어
그러니까 우리 수지가 드라마를
너무 많이 봐서 그런 거야.
이런 계약 연애라는 건 뭐냐면
아주 한가한 재벌 3세나
아니면 한류 스타 있지?
그런 애들이나 하는 거야
우리같은 직딩들이 무슨 계약연애람?
우리니까 더더욱 계약이 필요한 거지
우리처럼 피폐하게 시간에
쫓기는 직딩들이야 말로
서로의 시간과 에너지에 대한
상호 합의가 필요한 거 아냐?
아, 그렇지.
그렇긴 하지만
그래도 연애란 게 무슨
돈버는 사업도 아니고
계약서를 써
그래서? 하기 싫어?
뭘? 아니, 누가 하기 싫댔나?
그래, 그럼 봐봐.
첫번째, 집 밖에서만 만난다.
평일이든 주말이든
난 오케이
나도 원래 밖에 돌아다니는 거 좋아해.
그리고 바이타민 D를 생성하기
위해서는 광합성이 최고지
두번째, 사생활에 대해 절대 묻지 않는다
사생활?
아니, 어떻게 사생활을 안, 안 물어?
우리가 사귀는 것 자체가 사생활이야
글쎄. 난 사귀는 사이라고
시시콜콜한거까지 공유하고 간섭하는 건
좀 폭력적이라고 생각하는데
마대표님은 안 그래?
그냥 사귀기 싫으면 사귀기 싫다고 그래!
왜 자꾸 사람을 빙빙 돌려까는거야?
시방, 으이구.
아니야. 나 마대표님 좋아
연애하고 싶어
그래서 이런 얘기도 하는 거야
원래 일하는 남자랑은
잠도 안 자는 게 내 룰인데
연애까지 생각하는 건
나한텐 나름 큰 사건이거든
그랬구나?
아니, 내가 충분히
충분히 모든 걸 이해하지
근데 연인사이에 정이 없잖아, 정이
마지막, 한번 만나면 두 번 한다
야, 이게 아주 정이
넘치는 계약서였네 이게
두번? 세번? 네번? 나는 다...
나는 할 수 있어
그리고 100일 마다 계약
갱신에 합의하는 걸로
아니, 왜 100일마다?
왜? 어렵나?
완전 나빠.
진짜 상여우야
그래, 여기까지 했으면 됐어.
여기서 끝내는 거야. 어? 마상구
어머니가 예전부터 뭐라고 말씀하셨어?
나쁜 여자는 절대 만나는 게 아니다
더이상 모냥 빠지기
전에 여기서 끝, 스탑하자
키스해도 돼?
너 지금 뭐하는 거야?
우뇌에 랙이 걸린 거야?
왜 안돼 지금?
지워!
지워, 지워.
자, 삭제. 삭제해야 돼
마지막, 한번 만나면 두 번 한다
마상구! 너 지금 정신이
육체에 지배당하는 거야?
니가 무슨 금수야?
정신차려. 아파
너무 세게 때렸잖아. 신이시여.
이 세상이 얼마나 무서운 세상인데
아니야, 그래도.
안돼. 그러면 안돼
아, 신이시여. 왜 저에게 이런...
왜 저래요?
모르죠
이 회사 온 거
진짜 괜찮으시겠습니까?
육체가 정신을 지배한다는 건
있을 수 없어!
정신차려 마상구!
어머니 말을 들어야지.
오, 쉣 더...
여기가 회의실이고
저기가 대표방
그리고 저 쪽이 직원들 휴게 공간입니다
아, 예.
그리고 여기가 원석님이
일하실 자리입니다
아, 예
그럼 형님이 앞으로 제 사수신거죠?
아니요, 우선 저는 형님이
아니라 세희님이고요
예
그리고 원석님의 사수는
저 분이십니다
원석님의 사수는
우선 기본적으로 데스크 셋팅은 됐는데
그게 없네
혹시 쓰시던 테스트용 폰 있으세요?
네
그럼 기계식 키보드도 있어요?
네, 것도 있어요
그럼 여자친구는요?
네? 어, 여자 친구도 있어요
아, 있구나.
슬랙은 언제부터 썼어요?
슬랙은 출시 됐을 때부터 썼으니까
4년 정도 됐죠 아마
그럼 여친이랑은 얼마나 됐어요?
여친이랑은 7년 정도 만났는데
아니 근데 왜 계속 그런 걸 물어보세요?
업무상 필요해서요
궁금한 거 있음 그때그때 물어보시고요.
그럼 전 이만...
지우자.
밥먹은 거 얹혔나?
죽겠네 이거 그냥
시원하다
원석아, 잠깐 좀 볼까?
네
니 친구 중의 그 누구더라?
우지수? 우수수? 누구지?
수지요?
아, 수지
그 친구 이름이 수지였구나.
너 대학 동기랬나?
네
따지고 보면
수지랑 지호 때문에 랑이도 만났죠
랑이가 걔네 보러 자기 학교보다
우리 학교 더 자주 왔으니까
아, 그랬구나
걔가 뭐 학교 다닐 때
인기 많고 그랬나 좀?
뭐 들이대는 애들은 많았어요.
아, 그래?
너는? 너는 뭐 한번 안 들이댔어?
-네? 제가요? -어
아니, 왜 걔랑 저를 엮어요? 아니에요
아니 왜?
너랑 대학교 동기고
니 여친보다 먼저 만났대매.
보니까 예쁘장 하니 시원시원하던데
그렇긴 한데
저는 그렇게 무서운 프로그램은 못 다뤄요
걔는 저같은 똥멍청이가 감당할 수
있는 그런 소스 코드가 아니에요
수준이 달라요
그럼
나는 어때?
나 정도면 될려나?
어울려?
형이랑 수지요?
어
그럼 뭐 바로 랜섬웨어 감염되는 수준?
완전 복구불가능에다가 그냥
인생 망하는 느낌이 좀 나는데요
그래, 고마워.
일 봐. 일 봐.
인생이 망한다고?
여기요
네, 손님
이거 너무 싱거워요.
그냥 아무런 맛이 안 나요
제가 맛을 한번 봐도 될까요?
저는 괜찮은 것 같은데
뭔 말인지를 잘 못알아 듣네
이걸 어떻게 먹으라고?
내가 맛이 없다구요. 어?
그러니까 이거 새로 만들어 주던가
아님 환불해 주던가
네, 해드릴 순 있는데요 손님
제 생각엔 손님이 좀 짜게
드시는 것 같은데
아니, 이게 어디 터진 주둥아리라고
나불나불 대고 앉아있어?
양매니저
손님한테 그게 무슨 태도야?
죄송합니다.
안 그러던 사람이 갑자기 왜 그래?
그날이야?
점장님
뭐?
제가 한번은 말씀 드리고 싶었는데
왜 맨날 뭐만 잘못하면 그날 그날 하면서
제 죄없는 자궁을 디스하세요?
뭐?
아니
잘못은 제가 한 거지
제 자궁은 죄가 없거든요.
딴 애들도 마찬가지고요
양매니저, 낮술 먹었어?
아니요, 안 먹었는데요
그날도 끝났구요
브레이크 타임도 끝나가는데
저 가서 좀 쉴게요
아이구
매니저님
왜 그러세요? 점장님한테
그러다 잘리면 어쩌시려고
괜찮아.
잘리기 전에 내가 먼저 그만 둘거니까
네? 혹시 어디 딴 데 가세요?
응, 조만간 이직하려고
진짜요? 어디로요?
현모양처로
현모양처요?
아, 어디 한정식 레스토랑으로 옮기시게요?
여기 좋다
랑아, 나 왔어요
어머, 오셨어요 여보?
주세요
어? 그게 뭐야? 이상해
뭐가? 지금부터 연습해야지.
결혼하고 안 어색하려면
이거 다 뭐야?
나 오늘 반차쓰고 웨딩박람회 갔다왔어
혼수랑 옛식장이랑 스드메랑 할 거
엄청 많아. 엄청 많아
앉어, 내가 설명해줄게.
이리 와봐, 앉아봐
아, 우리 웨딩 마일리지 가입해야 돼
웨딩 마일리지?
응. 혼수랑 예물이랑 다 하려면
큰 돈 나가는데
가입해야지
아, 근데 그거 예식장 계약서 있어야
만들어 준다 그러던데
예식장?
그러려면 예식장부터
얼른 잡아야겠다. 그치?
괜찮은 데는 벌써 내년까지
다 차 있을거 아냐
아, 큰일이네 이거
내년?
뭐 내년 아니면
내후년에 하더라도 미리미리
준비하는 게 좋잖아
랑아, 무슨 내후년이야?
내후년에 우리가 어떻게 결혼을 해?
응?
열렸어, 들어와
뭐지 이 반응은?
거절인가?
내가 오다가 하나 샀어
블링블링 신상이래
너처럼
나 핸드폰 멀쩡한데
그건 공적인 일에 쓰고
이거는 나랑만 통화할 때 쓰는 거야
알았어?
알았다고.
연애하자고
내가 니 조건 셋째, 둘째, 셋째
내가 다 들어줄게
아유
그 대신 너 이 번호는
아무한테도 알려주면 안돼
이 폰은 나하고만 연락하는거야
이게 내 조건이야
역시 협상할 줄 아네
번호는? 저장해 놨어?
이거는 너야
뭐야 그 웃음은?
상구오빠
어?
뭐해? 안 씻고, 시간 아깝게?
우리 할 거 많잖아
너 이노무 자식, 오늘
제대로 혼나야 되겠어
내가 어른으로서 너를
아주 오늘 훈육시키겠어.
기다려!
내가 10분 안에 씻고 올게
아니, 5분
예가체프 두 잔
응
짝사랑 힘들지?
뭐?
결혼하고 남편 짝사랑하는 거
것도 쉽지 않겠다. 누나
뭔 소리야?
누가 짝사랑이래?
티가 나?
나지 그럼
누나 눈빛하고 남편 눈빛하고 다른데
내 눈빛은 어떻고
그 사람 눈빛은 어떤데?
누나 눈빛은
"제가 뭐든 해드릴게요" 하는 눈빛이고
남편 눈빛은
"그냥"
똑같지?
너무 그러지 마.
혼자 용쓰다가 혼자 지쳐
마음은 주고 받는 거지
퍼다 주는 게 아니야
여보세요? 아, 네
네, 어머니
어서와. 오늘 힘들었지?
아, 아니에요
그래도 오는 게 좋을 것 같아서 전화했어
둘 다 못오면 좀 그렇잖니
그래도 결혼하고 첫 제산데
네
아버님은요?
곧 들어오실거야. 들어가자
이리 와
이걸 어떻게 혼자 다 하세요?
아우, 난 선수지
맏며느리 40년찬데
와, 진짜 대단하세요
우리 며늘아기 아까워서
어떻게 일 시키니?
와, 완전 소원이었는데
딸하고 같이 커플룩 입는 거
딸이요?
아, 그럼.
며느리도 자식인데, 딸이지.
무뚝뚝한 남자들만 보다가
지호 니가 들어와서
내가 얼마나 좋은지 몰라
제가 뭐부터 하면 될까요, 어머니?
어, 이거 다
퇴근 안 하셨나요?
아, 저 제사 왔는데
내년에 제사 지내러 또 와라
네
아우, 참 오빠도
고모, 사과 더 드려요?
어머, 맛있네 사과가
아, 네
상미 이리 와
우리 상미 진짜 많이 컸죠?
응, 아유
손이 진짜 야무지네
상미, 속모하는 거 잘 봐
숙모 S대 나왔대
너도 이렇게 똑똑하고 야무지게 커야지
그치?
네
아유, 말도 잘 하네
아우, 이제야 진짜 친정 온 것 같다.
맨날 나만 부려먹고
고모는 제가 언제 부려먹었다고
농담이에요, 언니
아유, 나도 아들 있었으면
이렇게 며느리 들이는 재미 봤을 텐데
너무 부럽다
재미?
난 고모가 딸 있어서 얼마나 부러웠는데
근데 이제 안 부럽지요
나도 딸같은 며느리 있다
아유, 니네 어머니 진짜 좋은가보다
아유, 그럼 좋죠. 공짜로 딸이 생겼는데
아가, 이것도 부탁해
아, 네
어, 맞다. 제기도 닦아야지
제기 어디다 뒀어요?
제기 찾으러 가자
어머 세희야, 너 어떻게 왔어?
어머 세희야, 나 너 못보는 줄 알았잖아
근데 어디서 저런 와이프를 얻었어?
절 해라
아버지, 오늘은 제사밥이 더 맛있죠?
손주 며느리가 손이 참 야무져요 아버지
이제 당신도 절하지. 너는 나가고
네
상미야, 그릇 손 조심해
-잘들 놀아라. -네
이건 제가 할게요
어머 얘
일 만들지 말고 나가 있어
제가 해요 이건
그래, 알았어. 니가 니 색시 예뻐하는 거
여기서 모르는 사람 없어
도우려는 마음은 알겠는데
일만 더 만듭니다, 아저씨
그래, 얘. 니가 그러면은
지호가 더 민망해져
그게 무슨...
나가 계세요
맛있게 먹어라
그래, 그래, 옳지
집은 대출금은 다 갚았냐?
갚고 있어요
나머지는 약속대로 내가 다 갚아주마
그걸 왜요? 제 대출금을?
너 집사람 알바 나간다면서
그것도 처갓집에 보고 안 좋고
약속대로 결혼하면
내가 집 해주기로 한 거니까
약속
약속은 서로가 하는 거구요
그렇게 한쪽에서 하는
약속은 약속이 아니라
통보죠, 착각이거나
애비가 결혼한 아들 집 좀 해준다는데
그게 무슨 통보고 착각이냐?
저희가 아버지와 아들 사이였나요?
저는 저희가 집주인과
세입자의 관계인 줄 알았는데
12년 전에 그러셨잖아요.
"내 집에서 나가라.
두 번 다시 내 집에 발도 들이지 마"
제가 누구 때문에 집을 샀는데요?
그건 부모니까
너도 부모 돼봐. 그때는 부모라서
그럴 수 밖에 없었잖아
아니오. 그때 아버지는
부모가 아니라 집주인이셨죠
"내 집"이라고 하셨잖아요
너한테는 이제 부모도 없는 거냐?
아무리 부모라고 해도
집주인 행세를 하면
집주인 대접밖에 못 받는 겁니다
아유, 뭘 이렇게 많이 쌌어요, 언니?
우린 식구도 없잖아
잘 먹을게요
오늘 왜 오신 겁니까?
왜 오다뇨?
어머니가 전화하셔서 간 거죠
그럼 저한테 먼저 전화를 하셨어야죠
아니, 세희씨는 바쁘니까
저라도 오라는데
어떻게 전화를 해요?
그럼 적당히 자르시던가요.
일이 있다고 하시던가
수비 잘 하시는 분이 왜...
착한 며느리 병
나는 아닌 줄 알았다
나는 이러지 않겠지 생각했다
그런데
나는 오늘 왜 그랬을까?
착한 며느리 병 이라는 말, 아세요?
네? 무슨 병이요?
결혼하고 나면 여자들이
시댁에 착하고 싹싹하고
말 잘 듣는 며느리가 돼야
할 것 같아서 무리하는 걸
그렇게 부른대요. 착한 며느리병
일종의 인정욕구네요
제가 전에 말했던 매슬로의 욕구단계요
하위 단계의 욕구가 충족되면
그 다음 단계의 욕구들이
나타나게 마련이죠
결혼을 통해서 소속감의
욕구가 충족되었으니
그 다음 단계인 인정 욕구가 나타나는
뭐 자연스러운 심리적 현상입니다
특히, 타인에게 인정받고 싶어하는 건
인간이 가질 수 있는
가장 원초적인 욕구이기도 하고
그렇게 밖에 해석이 안되세요?
네?
인간의 동물적인 욕구 단계가 아니라
마음일 수도 있다구요
좋아하는 사람의 가족들이니까
잘 해주고 싶은 마음
좋아하는 사람을 기쁘게
편하게 해주고 싶은 마음
그런 마음일 수도 있다는 생각은
안 해보셨어요?
오늘은 저 먼저 씻을게요
저기...
지호씨
저희 계약서에는 없었지만
오늘 겪은 부당 노동에 대해서는
이걸로 갈음했으면 합니다
세입자분께 이런 일을 겪게
해서 정말 죄송합니다
아니라는 것을 안다
저 남자의 마음엔
내가 없다는 것을 안다
나는 그냥 월세수익을 보장해 주는
안전한 세입자
나는 그냥
자신의 비혼을 유지시켜주는
훌륭한 수비수
고모, 우리 딸 예쁘죠?
아유, 그러게. 우리가 봐도 저렇게 예쁜데
세희가 보면 얼마나 예쁠까?
저렇게 싹싹한 아내를 얻어서
그니까요
언니, 진짜 좋겠어요
하지만 내 노동은 이런 뜻이 아니었다
내 수비는
이런 뜻이 아니었다
저에요
네.
주신 이 갈음은 어떤 계산법인 거죠?
아, 혹시 모자르십니까?
제가 카페 알바 시급이랑
초과 노동비까지 고려한 건데
네, 모자라요. 아주 많이
아, 네. 그럼 얼마나 더...?
돈은 됐구요, 다른 걸루요
다른 거라 함은?
똑같이 노동으로 갚으세요
네?
저희 집에 가서 똑같이 노동으로 갚으세요
저희 집 이번 주에 김장해요
더 이상 내 인생에, 수비는 없다
적어도 내 마음 만큼은
공격수로 지킨다
좌대출 우고양인 놈이
그런 불합리한 제도를 왜 선택했을까?
예뻐.
그 예쁜 여자를 매일 볼 수 있다면
무조건 한다.
너 사고 쳤구나?
지금은 안 싸워요. 싸우면
돌이킬 수 없을까봐
누가 온다 말이고?
어이, 추워. 문 닫아
이제 시작합니다, 김장
와. 희한하네
마음에도
공간이 생긴 다는 걸
이 결혼을 통해 깨달았습니다
지호씨!
그의 마음이 내게 왔다